www.titlovi.com
Prijevod: Bambula
Usput, dušo,
taj tvoj dekolte
bi ti trebao namaknuti većeg
nego što ga ima onaj tip!
I koliko se sjećam,
rekla si mi kad je svršio
da je bila prorijeđena poput kokosove
vode! Dušo, to je razlog za raskid!
Bila je toliko rijetka. -Vidim da
se sad zadovoljavamo i s manje!
Ovo je previše...
Gđo Morrow,
stigao je paket za vas.
Hvala. -Našao sam ga
u jutros u sandučiću.
Mogu li znati koga biste htjeli
na dežurstvu ovog vikenda?
Zašto ne bi svima dao slobodan vikend?
Sigurni ste? -Da. Možda
idemo u kuću na plaži,
u suprotnom bilo bi lijepo
da sami provedemo vikend.
Obavijestit ću sve.
-Hvala.
K vragu.
Christophere? -Da? -Žao mi je. Možeš
li mi pomoći oko otvaranja?
Posjekla sam se na papiru.
-Naravno. Dajte meni. -Hvala.
To je samo posjekotina od papira.
Ima poruka.
-U redu je. Možeš ju pročitati.
NOĆNE ŽIVOTINJE
EDWARD SHEFFIELD
Draga Susan, napisao sam roman
koji će biti objavljen na proljeće.
Drugačiji je od onoga što sam
pisao kad smo bili zajedno.
Nastavi.
Na kraju ostavila si me s inspiracijom
koju sam morao zapisati iz srca.
Htio sam da ga prva pročitaš,
pa ti šaljem kopiju.
Bit ću u LA do srijede poslovno i bilo bi
lijepo vidjeti te nakon toliko vremena.
Moj broj mobitela i
e-mail adresa su ispod. Edward.
Hvala.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Što je to?
-Rukopis koji mi je Edward poslao.
Napisao je roman.
Koji Edward?
Edward, moj prvi muž. Sjećaš ga se?
Nisam znao da zna pisati.
Zna. Pisao je roman kad smo
se ti i ja spojili, samo se ne sjećaš.
Jeste li razgovarali za 20 godina?
-Devetnaest.
Ne. Pokušala sam ga pozvati
nekoliko puta prije nekoliko godina
ali mi je zalupio slušalicu.
Mislim da predaje engleski u
nekoj gimnaziji u Dallasu.
To je tužno. Nije se ponovo oženio.
Gdje si bio sinoć?
Nisi došao u galeriju.
Žao mi je, stvarno. Kad sam otišao iz
kancelarije kasnio sam na večeru...
To bi ti oduzelo 15 minuta.
15 minuta bi meni puno značilo.
Nije bitno.
Nisi sinoć došao u krevet.
Nisam te htio buditi.
Da.
Pa, nisam spavala.
Bila sam previše
nervozna zbog otvaranja.
Usput, dobro je prošlo. Očito.
Dobro.
-Da.
Slušaj. Zašto ne
bismo otišli na plažu?
Možemo otići večeras
i vratiti se u ponedjeljak.
Možda da provedemo neko
vrijeme, samo nas dvoje?
Zašto subotom nosiš ovaj sako?
Jer se moram vratiti u kancelariju
a onda moram otići na aerodrom,
moram se vratiti u New York.
Samo što si došao iz New Yorka.
-Znam. Ali moram opet otići...
ako želim zaključiti posao. Ne
bih volio da moram prodati još nešto.
Sranje.
-U redu je.
Čudno je što...
Više me nije briga za umjetnost.
To ne liči na tebe.
-Znam. Ali to je istina.
Mene je briga.
Iritira me.
Znam da te iritira.
Ne brini. Mogu popuniti zidove
nekim novim umjetnicima iz LA...
i ljudi će misliti da smo korak ispred
vremena umjesto što smo bez novaca.
Nećeš se morati crveniti.
Jesu li stvari malo bolje?
-Imamo trenutno problema s poslovanjem.
Carlos mi je rekao.
Iznenađena sam. Mislila sam
da to skrivamo prilično dobro.
Hutton bi bio jako uznemiren
da otkrije kako netko zna.
Ne voli gubiti.
Spavaš li?
Jesi li zvala mog psihofarmakologa?
Jesi li ga zvala?
Trebala bi, jer je genij.
Zabrinuta sam za tebe.
Ozbiljno.
Pogledaj me na trenutak.
Pogledaj me.
Uplašila si me kad smo
prošli put razgovarale.
Dobro sam.
Dobro sam. Ja sam...
Ne mogu vjerovati da
sam ti rekla sve ono.
Sram me je zbog toga.
Koje pravo imam da ne budem sretna?
Imam sve.
Osjećam se nezahvalno što nisam sretna.
Isto pravo kao i ostali, Susan.
Isto pravo kao i ostali
jer je sve relativno.
Nevjerojatno si oštra prema sebi.
Kako ti to radiš?
Misliš s Carlosom?
Ne smeta mi.
Nije toliko loše imati muža gaya.
Mi smo najbolji prijatelji.
Volimo se svim bićem. Sigurna sam
da sam jedina žena u njegovom životu.
A to traje duže od požude, zar ne?
Traje zauvijek.
Hutton i ja to nemamo.
Jeste li ikad imali?
Mislim da želi različite stvari.
Ili ja želim različite stvari.
Voliš li ga još?
Zove me. Ispričavam se.
Mora uhvatiti avion.
Moram se pozdraviti.
Nadam se da ćeš sklopiti ovaj posao.
Doista.
Znam da ti je to potrebno.
Nama je to potrebno.
-Ne.
Tebi to treba.
Bok.
-Bok.
Pa sam ja rekla,
"Majka mi je uvijek govorila
da ako masiraš svoju ribicu
sprejem za kuhanje "Pam"
mjesec dana prije nego što se beba rodi
ne treba ti podmlađivanje vagine!"
Moram nabaviti malo spreja.
A ona će dobiti nominaciju ove godine.
Nominaciju?
Pobijedit će.
Razgovarajmo o tvom otvaranju.
Mojoj omiljenoj temi.
-Ne i mojoj.
Otvaranje je bilo sinoć spektakularno.
Stvarno?
To si mislio?
Ti nisi?
-Ne.
Mislio sam da je
postava nevjerojatno jaka.
Tako savršena sa svom ovom
smeće-kulturom u kojoj živimo.
Jeste smeće.
Smeće. Totalno smeće.
Dušo, jako si uspješna.
Nitko od nas stvarno ne
voli ono čime se bavimo.
Zašto se onda time bavimo?
-Jer smo vođeni.
Možda malo nesigurni.
Zavolimo stvari kad smo mladi
jer mislimo da nešto znače.
A onda otkrijemo da ne znače.
Susan, uživaj u
apsurdnosti našeg svijeta.
Puno manje je bolno.
Vjeruj mi, naš svijet je
manje bolan od stvarnog svijeta.
NOĆNE ŽIVOTINJE
EDWARD SHEFFIELD
ZA Susan
Zašto moramo ići ovim
starim čudom u Marfu?
Jer sam ga u potpunosti restaurirao.
Ovo je klasika.
Ima užasan zvučni sistem.
Morat ćeš istrpjeti.
Imaš dva para čizama, India?
Moramo li stati večeras?
Radije bih da stignem tamo?
U redu, pitaj majku.
Ona je šef.
Upalila sam alarm.
India, visiš na tom čudu satima.
Mislio sam da želiš voziti cijele noći?
Željela sam. Ali što da radim, pjevamo
pjesme koje se pjevaju uz logorsku vatru?
Još koliko?
-Ne znam.
Otprilike tri, tri i pol sata.
Tata, ostvarit će ti se želja.
Mreža mi je upravo nestala.
Bože. Možete li vjerovati da nema
mreže ovdje? Kako je to moguće?
Dvije stvari koje najviše
volim kod zapadnog Teksasa:
nema telefona i nema ljudi.
Hajde.
Pravi kreteni.
-Jesmo li im zbrisali?
India, ne radi to! -Što?
Što je napravila? -Pokazala im je prst.
Mama, plašim se.
-Tony. Ubrzaj.
Sve je u redu. -Sranje!
-Ne. Ne sviđa mi se ovo.
Ubrzaj, Tony.
Sranje!
-Sve je u redu.
Samo ih pusti da prođu.
Pusti ih da prođu.
India, ne gledaj ih.
Ali oni...
-Nemoj im dati izgovor.
Zašto se tako smiju?
Ne znam, dušo.
Sve je u redu.
Lud je!
Bože.
-O, moj Bože.
Sranje!
Kretenu, stani!
Stani! -Bože, Tony.
India, je li ti proradio telefon?
Ne, ali sam im zapisala
registarski broj.
Ne.
O, ne.
Stani, stani jebote!
-Tata!
Seronjo, stani!
Ne.
-Što hoćete?
Pazi!
Prestanite!
Sranje!
Ne zezajte!
Ne brini, dušo. U redu je.
Vjerojatno imaju pištolj.
-Molim te, Tony. Pođi.
Ne mogu se pomaknuti.
Blokirao je auto.
Što to radi?
U redu je.
Ne izlazi iz auta.
-Neću izlaziti iz auta, dušo.
Dobra večer.
-Dobra večer.
Znate da trebate stati kad
dođe do saobraćajke, zar ne? -Znam.
Zašto onda niste stali?
To neće raditi.
Ovdje nema signala.
Ne možete napustiti mjesto nesreće.
To je zločin.
Nakon što ste onako vozili?
Oprostite, što ste rekli?
-Samo da ste vozili ludo.
Turk!
Ne približavajte se više.
-U redu je, dušo.
U redu je. -Znate što? Molim
vas vratite se u auto. -Gospođo.
Ostavite nas na miru. -Smirite se.
Trebamo prijaviti nesreću, samo to.
Smirite se. Gospođo, gospođo.
To je samo baterijska lampa, dušo.
Samo baterijska lampa. U redu je.
Bože. -U redu.
Hajde da razmijenimo informacije.
Informacije? -Da.
-Razmijenimo informacije. -U redu.
Otvori pretinac za rukavice, dušo.
-Ja sam blizanac,
omiljena boja mi je nježno roza,
volim duge šetnje i mačiće.
Treba da... Znate što,
trebamo pozvati policiju.
Da. -Stvarno?
-Da. -To je sjajna ideja.
Ti si bio kriv, zar ne?
-Ray? -Što?
Nije bitno tko je bio kriv, Tony.
Ray, ovom tipu je ispustila guma.
-Nego što.
Koje iznenađenje.
-Što je rekao? -Što?
Ne nasjedaj na to, tata.
Rekao je da nam je ispustila guma.
-Što je rekao?
Nemoj mu vjerovati,
nije nam ispustila guma.
Što? -Što? -Da. Lijeva guma vam
je ispustila. Nego što. -Totalno.
Mora da ste je probušili
kad ste nas izguravali s puta.
Daj. -Nismo vas mi
izgurali s puta! Vi ste nas!
To je laž. -Misliš da sam lažov?
-U redu je. U redu je.
Ona je samo dijete.
-Misliš da sam lažov?
Ne, ne misli, čovječe.
Ona je samo dijete.
Nemate probušenu gumu...
Kreni i vozi.
Upali auto i vozi.
-Molim te, vozi. Samo vozi.
Vozi na njoj, seronjo.
Nitko te neće zaustavljati. Vozi.
Idi. Odjebi, idiote.
Sranje! K vragu!
-Bože! Bože!
U redu je, bez brige.
-Nije u redu, usred smo nedođije.
Što ćemo raditi, Tony?
Što ćemo raditi?
Znate što?
Zamijenit ćemo je umjesto
vas, zar ne, dečki? -Da, naravno.
Stvarno? -Da, pokazat ćemo da smo
dobri i zamijenit ćemo je umjesto vas.
Vi nećete morati prstom maknuti.
Onda ćemo otići do policije
zajedno. U redu? Vi i ja.
Prijaviti vašu saobraćajku.
-U redu. -Hvala.
Može?
-Da. -Hvala.
Imate li alat, gospodine?
Nema potrebe. Našim ćemo. Hajde.
Imaš li rezervnu gumu, prijatelju?
Ne možemo promijeniti gumu bez rezervne.
Želiš li mi dati ključeve od prtljažnika?
-Ne. -Što misliš tko si?
Otvori mi prtljažnik.
Ja ću.
U redu je, ja ću to.
U redu.
Ispod. Evo.
Tamo ispod.
Imam puno stvari unutra.
Ispričavam se.
-Izvedi žene iz auta.
Hajde, izvedi ih.
Hajde, čovječe! Moramo podići
auto na dizalici, zato ih izvedi.
Prijatelju! Morat ćemo podignuti
tvoju ženu, dijete i auto?
Dobro.
-Izvedi žene iz auta.
U redu je, dušo. Izađite.
Trebamo popraviti auto. -Ne.
Smiri se. Zamijenit će gumu.
-Dobro, dušo.
Dođi ovdje.
Dođi ovdje. Jesi li vidio što si napravio
mom autu? Misliš da si frajer, zar ne?
O čemu ti to?
-One sigurno misle da si frajer.
Tko?
-Ozbiljan si? Tvoje kučke. Tko drugi?
Ne, ti misliš da si nešto posebno.
Da možeš udariti tuđi auto. -Ne.
I želiš napustiti mjesto nesreće.
-Igraš neku otkačenu igru...
Bože. Bože.
Odoše vaši murjaci.
Trebali ste se više
potruditi da ih zaustavite.
Ali bez brige. Dobro ćemo
voditi računa o vama.
Jebena kučka. Arogantna bogata
kučka. Naučit ću te ja lekciju.
U redu je.
Što je? U što gledaš? Frajeru.
Kako to misliš?
-Što si pokušavao napraviti na cesti?
Što? Ja...
O čemu ti to?
Slušaj.
Mi... Mi smo...
Samo pokušavamo stići
kuda smo krenuli.
A gdje je to?
Rekao sam, kuda idete.
-Marfa.
A što je u Marfi?
Kretenu!
-Ostavi mog tatu na miru, seronjo!
Pusti me na miru! -Jebi se, mala.
-Nije to mislila. Ona je samo dijete.
Tata mi neće reći,
zašto ne bi ti? -Pusti me!
Zašto pitaš? -Mi smo dobri dečki.
-Ne pipajte moju kćer!
Samo želimo znati kuda idete.
Želiš se igrati? Želiš se igrati?
Gradimo kuću.
-Stvarno? To je sve?
Pogledaj svog oca. Misli da je
puno bolji od mene. Što ti misliš?
Jeste bolji. -Mislim, ozbiljno.
Pogledaj ga. -Pusti je!
On je mlakonja.
-Ti si smeće!
Pusti je!
Pazite, jebene seronje!
Ne miči se! -Nemaš prava
tako razgovarati sa mnom!
Zaboga, mi vam mijenjamo gumu!
India.
-India.
Ne plači, dušo, u redu je.
Jesi li dobro?
Treba li ti maramica?
K vragu! To loše izgleda.
Možda ti treba...
Dušo, imaš li tampon?
Nos ti užasno izgleda.
-U redu je. Dobro sam.
Stvarno mislim da izgleda užasno.
-Dobro sam.
Stvarno loše.
Jesmo li gotovi?
Gotovi smo. Spremni smo. Možemo
ići. -Idemo. -Dobro. -U redu. -Da.
Za koliko daleko možemo dobiti signal?
Zašto želite voziti niz cestu?
Da možeš opet pobjeći s mjesta nesreće?
Ostavi ga na miru!
U Baileyju imate mrežu. -Dobro.
-Kako ćemo stići tamo?
Našim autom.
-Kojim autom?
S oba automobila.
-Gospodine, ne igrajte se sa mnom!
Što?
-Čuo si me. Znam što radiš.
Znam koji ti je plan.
-Što nije u redu?
Ne pokušavaj se igrati sa mnom.
-Ne. Što nije u redu, čovječe?
Koji je tvoj problem?
Kako mogu znati da mi
nećeš zbrisati? -Dobro.
Uđi u svoja auto a mi ćemo vas
pratiti do tamo. -Jebi se! Nema šanse!
Ući ćete u moj auto. -Što?
-Ne. -Poći ćete s nama. -Ne.
Ti možeš voziti svoj auto.
-Ne. Neću to napraviti. Ne.
Dobro. U redu. Ti vozi svoj auto
a djevojka će poći s nama.
Što? Ne! -Ne, ispričavam se.
-Ideš s nama, dušo. -Ne.
Slušaj, dušo. Ne želim tvoje dupe.
-Ne diraj moju... Ne diraj...
Nećemo to učiniti!
To, dušo! -Pusti me!
-Tako voliš?
Stani!
Što to radiš?
Prestanite! Sklonite se!
Molim vas! -Dolazi ovdje!
Sklonite ruke s nje!
India!
Bok, dušo.
Volim te.
India.
-Pusti me. Molim te.
Skloni ruke s nje!
-Pusti me!
Sranje.
-India! -Hajde.
Pogledaj što si napravio!
U redu je. -Ona je šef?
Ona je šef u vašoj obitelji?
Laura?
-Imaš li vaginu?
-Imaš li jebenu vaginu unutra?
Laura! -Dečko s vaginom!
-Uđi u auto!
Ulazi u auto! -Ne prilazi!
-Želiš frku, dečko! -Ne prilazi!
Tony?
-Želiš frku? -Tony! -Laura.
Ulazi u auto! -Dobro. Evo.
Idemo s oba auta! Lou!
Tata! Tata!
-Stanite! Ne!
Ne! Molim vas! Ne! Ne!
Ne! Molim vas!
Susan? -Zašto me nisi nazvao da
mi kažeš kako si sigurno stigao?
Jer je 4 ujutro.
Nisam te htio buditi.
Ne možeš spavati. Zašto ne
popiješ jednu od svojih tableta?
Gdje si?
-Upravo sam ušao kroz vrata hotela.
Koji kat, gospodine?
-31, molim.
To nije uobičajeni kat. -Naša
uobičajena soba nije bila slobodna.
Trebala si vidjeti kakvu
sam scenu napravio u holu.
Nadam se da si malo
odspavao u avionu.
Brinem za tebe, iako
misliš da ne brinem, ipak brinem.
Mora da si iscrpljen.
Mrzim taj let. Stvarno je...
-31, gospođo.
Stigao sam na svoj kat. Moram da
ići. Zvat ću te kasnije. U redu? Susan?
Susan? Čuješ li me?
Da.
Čula sam te.
Odspavaj.
Ti ćeš voziti.
Je li ovo izlaz?
-Za što izlaz?
Za Bailey?
-Nastavi.
Nastavi, ubrzaj.
Zašto nam to radite?
-Ovdje. Skreni ovdje dolje.
Jebi se.
Neću ići niz taj put!
Slušajte, gospodine.
Želite li vidjeti svoju ženu i dijete?
Onda skrenite na taj put.
Plakat ćete?
Ali upravo smo prošli pored mog auta!
-To nije tvoj auto, čovječe. Nastavi.
Ne trebaš se brinuti
za svoju ženu i dijete.
Kao što sam rekao ne trebaš se
brinuti za njih. -Kako to misliš?
Što to znači? -Smiri se.
Nikog dosad nije ubio.
Samo to mislim.
Bar nije koliko ja znam.
Ubio! Zašto pričaš o ubijanju?
Rekao sam da nikog nije dosad ubio.
Da si me slušao,
čuo bi što sam govorio.
Dakle, izgleda da
nam je ponestalo puta. Nisu ovdje.
Pitam se, jesam li pogriješio.
Vrijeme je da izađeš.
U redu?
Izlazi!
-Što to radiš?
Poginut ćeš ako ne paziš.
-Stani.
Stani!
Ne! Stani! Stani!
Ne! Ne!
Sranje!
Zašto si ga ostavio ovdje?
Gospodine?
Žena vas zove.
Ulazi u auto!
Gospodine! Vaša žena!
Gospodine!
Sranje.
Mogu li se poslužiti vašim telefonom?
G. Hastings, ne postoji
obližnji grad po imenu "Bailey".
Toga sam se i plašio.
-Motel je prekoputa.
Imate li novca?
-Imam kreditne kartice.
Još je rano, g. Hastings.
Zvat ćemo ako budemo imali nešto.
-U redu. Hvala.
Halo?
-Ovdje poručnik Graves.
Našli su vaš auto u isušenom
koritu potoka kod Toppinga.
Što je s mojom ženom i kćerkom?
I dalje nemamo vijesti.
Nisu bile u autu.
Prepuštamo ovaj slučaj
poručniku Andesu.
Želi znati može li doći
po vas za nekoliko minuta?
Da, spreman sam.
Dobro jutro.
-Drago mi je što ste došli.
Ja sam Bobby Andes.
Ja ovdje vodim istrage.
Našli ste moj auto?
-Našli su ga u koritu potoka.
Znate što? Ako vas vratimo
u kuću odakle smo vas pokupili
možete li se vratiti istim
putem? -Mogu pokušati.
Dobro, onda, pokušajte.
Idemo.
Koliko sam razumio,
ovi tipovi nisu bili naoružani.
Ne.
Dobro.
Jesam li dobro ovo shvatio.
Tip po imenu Lou...
dovezao vas je u grmlje i ostavio
vas tamo? -Natjerao me je da vozim.
Natjerao vas je da vozite.
I kad ste odlazili vidjeli ste
ih da opet dolaze. -Da.
Koji auto je bio u pitanju?
-Mislim da je to bio moj.
Mislite?
Zašto to mislite?
Na osnovu njegovog izgleda, zvuka.
Zvučao je kao moj auto.
Jeste li ih mogli vidjeti u mraku?
Ne dobro.
-Jesu li nešto rekli?
Rekli su:
"Gospodine, vaša žena vas traži."
Niste otišli do njih?
Zašto niste otišli do njih?
Ne znam zašto nisam otišao.
Dobro.
Možete li preuzeti odavde?
Došao sam autoputom.
Dugo sam hodao.
Nitko mi nije stao.
Naredniče, sporo krenite
u nazad uz ivicu.
Upalite rotaciju.
Zaustavite auto.
Zaustavite auto!
Provukao sam se kroz onu ogradu
od bodljikave žice. Točno tamo,
pored reflektora.
Sjećam se toga.
Izađimo hodat ćemo.
Rekli ste da ste pješice došli, zar ne?
Došao sam točno ovdje jer sam
hodao duž onog tamo korita.
Ovo je dio imanja starog Valdesa.
Ima stara stanica za stoku
niz taj put nedaleko od mjesta
gdje spaljuju svoje smeće.
Ovaj put vodi do tamo.
Je li ona dobro?
Mama? Jesi li to ti?
Je li sve u redu?
Da, sve je u redu.
Samo sam ti htjela čuti glas.
Nedostaješ mi.
Probudila si me. Još sam u
krevetu. Nedjelja je ujutro, mama.
Mogu li te pozvati kasnije? -Da. Pozovi
me kasnije. Vrati se u krevet, dušo.
Zvučiš čudno.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Vrati se u krevet.
Volim te. -I ja tebe.
Zvat ću te kasnije. -Dobro.
Edwarde? Edwarde?
Bok.
-Susan. Zdravo. Bože.
Kako si?
-Lijepo je vidjeti poznato lice.
Drago mi je što te vidim.
Divno izgledaš. Kao i uvijek.
Što ti radiš u New Yorku?
Ovdje sam zbog razgovora
za stipendiju na Kolumbiji.
Kolumbiji? Mislila sam da
si na Univerzitetu Teksas,
gdje postaješ veliki pisac.
-Veliki pisac? Ne znam.
Ne bih rekao. Tako je.
Zar ti nisi na Yaleu,
gdje postaješ velika umjetnica?
Diplomirala sam na Yaleu,
ali na Kolumbiji završavam magisterij.
Da, povijest umjetnosti.
-Sjajno.
Znaš li još nekoga u New Yorku?
Samo tebe. -Samo mene?
-Dobro. Bi li htio na večeru?
Naravno.
-Dobro.
Sjajno. Daj da...
Samo da ostavim ove vrećice.
-Hoćeš li da ih ja ponesem?
Da, sjajno. Hvala.
Nedostaje mi teksaški džentlmen.
Znaš, nemamo ovakve mećave u Teksasu.
-Ne, nemate.
Znaš, bila si mi prva
simpatija u Hastingsu.
Jedini razlog zbog kojeg sam provodio
toliko vremena s tvojim bratom...
je da ti budem blizu.
-A ti si bio njegova prva simpatija.
Što?
-Da.
Nisam imao pojma da je Cooper gay.
Mislim da ni on tada nije znao,
ali bio je opsjednut tobom.
Da.
Da nisam primijetila
da me toliko gledaš,
pomislila bih da spavaš s njim.
Osjećam se užasno što ga
nisam pozvao nekoliko godina.
Imam osjećaj da sam bio loš prijatelj.
Nadam se da ga to nije pogodilo.
Dobar si. Znaš li to? Doista. Većina
dečki bi se uspaničila kad bi saznali
da je njihov najbolji prijatelj
zaljubljen u njih. Jako lijepo od tebe.
Trebaš ga pozvati.
Volio bi to. Moji roditelji su ga
se gotovo odrekli. Više ne govore.
Zašto? -Zašto?
Jesi li ozbiljan?
Znaš moje roditelje.
Religiozni, konzervativni,
seksisti, rasisti...
Republikanci, materijalisti,
narcisoidni. Rasisti.
Mogu nastaviti... -Ja samo želim
znati što ti stvarno misliš, Susan.
Istina je, znam.
Oni gledaju na nas kao svoj odraz.
Zato ne mogu prihvatiti
Coopera onakav kakav je.
Nisam sigurna kako ću ja proći.
Zar nisi malo oštra prema njima?
Ne.
Imaju zastarjele ideje o tome kako treba
živjeti svoj život, pogotovo majka.
Razumijem. Oduvijek mi
se sviđala tvoja mama.
Stvarno?
-Da.
Super se ponijela prema
meni kad mi je umro tata.
Obije imate istu vrstu tuge u očima.
Što?
-Ti i tvoja majka.
To je uvrnuto za reći, Edwarde.
Žao mi je. Nisam te htio uvrijediti.
Samo sam...
Oduvijek mi je izgledala tužno.
Ima tužne oči. To mišljenje
imam još od malih nogu.
Imate iste oči.
One su...
Divne.
Samo nemoj govoriti da sam kao mama.
Ne želim biti kao ona.
Oduvijek sam zavidio tvojoj obitelji.
Osjećao sam se u školi kao veliki uljez.
Ti si se tako osjećao? Ja sam mislila
da se ja jedino tako osjećam. -Ti? -Da.
Uvijek sam bila obuzeta time da budem
savršena. I... -Ne osjećaš se tako?
Ne. -To te upravo
čini toliko savršenom.
Bit ćeš veliki romanopisac jer si
stvorio fiktivni lik u svojoj glavi.
Ne. -Da.
-Ne. -Da. -Ne.
Ne vjerujem u to.
Zašto si odustala od
toga da postaneš umjetnica?
Jer sam previše cinična
da budem umjetnica.
Da budeš jako dobar, moraš doći
iz nekog mjesta iznutra
koje nisam sigurna da imam.
Podcjenjuješ samu sebe.
Znaš li to?
Edwarde...
Želiš li poći kući sa mnom?
To je malo napadno.
Da.
Ne bih to očekivao od
teksaške debitantkinje.
Znaš da su sve debitantkinje drolje.
I ti si bio moja prva simpatija.
Znam.
Imamo izvještaj iz Ozone.
Još netko je maltretiran na
autoputu sinoć poput vas.
Ako nije problem, dobro bi
nam došli vaši otisci prstiju.
Moji? -Ima puno otisaka
na prtljažniku vašeg auta.
To bi moglo pomoći
zbog identifikacije.
Ima još nešto.
Da?
-Imamo uzrok smrti.
Vašoj ženi je polomljena lubanja.
Vjerojatno je udarena čekićem,
ili palicom za bejzbol.
Vjerojatno jednom ili dvaput, pa...
Vaša kćer je puno gore prošla.
Ugušena je.
Također joj je ruka slomljena.
I obije su silovane.
Ispostavilo se da ste bili
u pravu i za baraku. -Kako?
Ti dečki su odveli vašu obitelj
tamo kao što ste mislili.
Otkud to znate? -Našli smo otiske
vaše žene na okviru kreveta.
Čija je to baraka?
-On je čist.
Tip čak ni ne živi ovdje.
On je u El Pasou.
U baraku je provaljeno.
Netko je živio u njoj.
Otisci su svuda po baraci. Morat ćemo
ih usporediti s otiscima vlasnika,
da vidimo je li ih možemo izdvojiti.
-Dobro.
Ali polažem nade. Vlasnik
nije bio tamo od prošle jeseni, pa...
Izgleda obećavajuće.
Obeća...
Obećavajuće?
Zašto mi ovo nisi rekla ranije?
Napustit ćeš New York...
i preselit ćeš se u Austin i pohađati
prokleti Univerzitet Teksas?
Zašto ovo radiš?
Želim reći, kuda ovo vodi?
-Kako to misliš kuda ovo vodi?
Udat ću se za Edwarda.
Eto kuda vodi.
Ovo je glup razgovor.
Premlada si da se udaješ.
-Stvarno?
Mama, prošlog ljeta si me pokušala
uvjeriti da se moram udati za Bassa.
To je bilo drugačije.
Bass ti je ravan.
Bože, jesi li upravo to rekla?
Doista si to rekla?
To ti je izašlo iz usta? To je...
Zašto uvijek misliš najgore o meni?
Nisam to mislila.
Mislila sam...
Da si ti tako odlučna...
A Edward pored toga što je sladak,
previše je slab za tebe.
Ne bih Edwarda opisala kao slabog.
Upotrijebila bih riječ osjećajan,
što je riječ koju ne bih upotrijebila
da bilo koga opišem iz ove obitelji,
osim možda Coopera.
-Ne uvlači Coopera u ovo.
Žao mi je.
Hajde, Susan.
Znam kako misliš da nam nije
stalo do istih stvari ali griješiš.
Za nekoliko godina, sve ove "buržujske"
stvari kako ih voliš zvati
bit će ti jako važne.
Edward ti ih neće moći osigurati.
On nema novca.
Nije motiviran. Nije ambiciozan.
Mogu ti obećati, ako se udaš za
Edwarda, ni otac ti ih neće osigurati.
Ne, u pravu si, on nije motiviran
onako kako ti želiš biti,
ali jak je.
Jači je od mene na više načina.
Samo...
On samo ima drugačiju vrstu snage.
To je sve.
Drugačiju vrstu snage?
Kakva je to vrsta snage?
Ima snagu da vjeruje u sebe.
Da vjeruje u mene.
Susan...
Nastavi ga viđati ako moraš.
Živi s njim. Ne interesira me,
ali nemoj se udavati za njega.
Razumijem što vidiš u Edwardu.
Shvaćam. -Ne.
Ne, samo malo, shvaćam.
-Ne shvaćaš.
Shvaćam. -Ne shvaćaš.
-On je romantik.
Ali je također jako krhak.
Vidjela sam to kad mu je otac umro.
Nemoj...
Nemoj to raditi.
Požalit ćeš.
I samo ćeš na kraju povrijediti Edwarda.
Stvari koje voliš kod njega sad,
mrzit ćeš za nekoliko godina.
Možda to ne vidiš ali...
Ti i ja smo puno
sličnije nego što misliš.
Ne.
Griješiš. Ti i ja uopće nismo slične.
Stvarno?
Sačekaj.
Svi se na kraju
pretvorimo u svoje majke.
Dragi Edwarde, čitam tvoju knjigu.
Šokantna je. Duboko sam dirnuta.
Divno je napisana. Nađimo se u utorak
navečer. Reci mi jesi li još uvijek slobodan.
Imam ti puno toga za pričati.
S ljubavlju, Susan.
Da?
-Tony Hastings?
Da. Tko je to?
-Roberto Andes.
Poslao sam vam e-mail.
Jeste li ga dobili?
Da.
-Prepoznajete li tog čovjeka?
Ne.
-Sranje.
K vragu.
Sigurni ste?
Cijeli događaj mi je konfuzan.
Otisci tog čovjeka su bili
svuda po vašem autu.
Našli smo ih i u baraci.
Zove se Steve Adams.
Ima dosje u Kaliforniji, krađa auta
s oslobađajućom presudom za silovanje.
Izdao sam potjernicu za njim.
On je jedini trag koji imamo, Tony.
Siguran sam da nema drugih svjedoka.
Sigurno ga ne prepoznaješ?
Ne.
-Jebote. Što ti je, čovječe?
Zar ne želiš poslati ove
tipove u zatvor? -Naravno da želim.
Cijeli događaj je jednostavno...
Glava mi je zablokirala.
Znam da je to bio on!
Može biti, ali nitko
ga nije skoro vidio ovdje.
Slušaj, moram biti iskren s tobom.
Trenutno ne izgleda dobro.
Ponekad u ovakvim slučajevima nema
pomaka mjesecima, čak ni godinama.
Moraš se pripremiti za to.
Zašto si toliko motiviran za pisanje?
Valjda tako
održavam stvari u životu.
Spašavam stvari koje
će na kraju umrijeti.
Ako to zapišem,
onda će to trajati zauvijek.
Dobar dan. -Bok.
-Ispričavam se što kasnim.
Kriv je saobraćaj na
međudržavnoj cesti. -Nema veze.
Izgledaš drugačije.
-Nemam bradu.
I vi izgledate drugačije.
Da.
Reći ću ti što imamo.
Imamo pokušaj pljačke supermarketa
u tržnom centru sinoć pred
zatvaranje. Uhvatili smo jednog.
Jedan je ubijen, a jedan je zbrisao.
Što želite napraviti?
Možeš li prepoznati
tipa kojeg smo uhvatili.
Možeš pogledati i mrtvog, mada mislim
da to nije neophodno. Znamo tko je.
Tko?
-Steve Adams.
Onaj koga si zvao "Turk" i čiju sam
ti sliku poslao na mail prošle godine.
Uđi.
Plašiš li se pogledati
ovog tipa u oči? Da te vidi?
Ne.
To je dobro. Mislim da će to
pomoći da propjeva.
To je on. Tip s lijeve strane.
Prvi slijeva. To je on.
Ne, ne. Stani, sinko.
Nisi ti toliki sretnik.
Dolazi ovdje.
Ovaj dečko?
-Da. -Razumijem.
Mislim da ne razumije.
Lou.
Lou. Hej, ti.
Ime ti je Lou?
-Znate moje ime. Rekao sam vam.
Stvarno?
-O čemu je riječ?
Želim da mi kažeš
je li si ikad vidio ovog čovjeka.
Pažljivo razmisli.
Jesi li ga ikad vidio?
Ne. Ne poznajem ga.
Tko je on? -Zašto mu ti ne
kažeš, Tony? Reci mu tko je on.
Prošlog ljeta, ovaj ovdje Lou i njegovi
prijatelji izgurali su nas s ceste
na međudržavnom putu. Onda su
dvojica od njih silom ušli u moj auto
s mojom ženom i kćerkom a onda
je ovaj čovjek... -Ovaj čovjek? Lou?
Da. Lou me je natjerao
voziti njegov auto...
Odveo me je usred pustinje
i ostavio me tamo.
Kasnije su moja žena i kćer
nađene mrtve u blizini istog mjesta.
To nije u redu.
Što imaš reći o
ženi i kćeri ovog čovjeka?
Ne znam ništa o tome.
Nikad ga nisam vidio.
Što ćeš mi reći o Rayu i Turku?
-O kome? -O kome?
Što si ti, sova?
Jesi li sova, Lou?
Nikad nisam čuo za njih.
-Nikad nisi čuo za njih?
Ne, gospodine.
Dobro.
Policajče.
Zatvorite ga.
Siguran si da je ovo taj čovjek?
-Naravno. Da.
Zakleo bi se na sudu
pod krivičnom odgovornošću?
Da.
Dobro.
Pa...
Imam Loua.
Optužit ćemo ga za ubojstvo.
-Imate dovoljno dokaza?
Naravno. Imamo tebe, njegove
otiske na autu i baraci.
Vratio se u baraku nakon
što je mene ostavio?
Da, tako se čini. Vjerojatno
se vratio da im kaže gdje si,
Zato su se vratili s tijelima.
Htjeli su i tebe ubiti.
Razumiješ? Da. Kladim se da je
tvoj prijatelj Ray treći pljačkaš.
Što sad?
Ti ćeš čekati suđenje.
A ja ću pronaći Raya.
Ne zaboravi da imamo sastanak
odbora u muzeju u tri.
Žao mi je. Što si rekla?
Opet nisi spavala, je li?
Znaš ti mene.
Nikad ne spavam.
Moj bivši muž me je zvao
"noćna životinja."
Koji bivši muž?
Nisam znala da imaš bivšeg muža.
Otkad?
Nekoliko godina, kad sam
bila na postdiplomskom.
Čudno je, mislim na njega
dosta u posljednje vrijeme
i nedavno mi je poslao
knjigu koju je napisao i ona je...
Nasilna i tužna. Nazvao ju je
"Noćne životinje" i posvetio je meni.
Jesi li ga voljela?
-Da. Voljela sam ga.
Bio je pisac i...
Ja nisam vjerovala u njega.
Uspaničila sam se i napravila mu
nešto užasno. Nešto neoprostivo.
Doista. -Napustila si ga?
-Napustila sam ga.
Napustila sam ga...
Na brutalan način.
Zbog zgodnog i poletnog Huttona.
Koji je jako zgodan...
-I poletan. Da.
Imaš li nekad osjećaj da ti se život
pretvorio u nešto što nisi namjeravala?
Ne.
Naravno da nisi.
Tek si počela živjeti svoj život.
Stvarno nisi uopće spavala, je li?
Ne.
OSVETA
Otkud je ova slika došla?
Kako to misliš otkud je došla?
Kupila si je za nas. Sjećaš se?
Kao dio postavke koju
smo izložili prije 8 godina.
Sjajna je, zar ne?
-Da.
Što je to?
Bože, strava je. Aplikacija pomoću
koje promatram Willowa dok je u kolijevci.
Stvarno? Ne vjeruješ svojoj dadilji?
Ne, vjerujem, samo je mrzim.
I volim da sam više uključena
oko Willowa preko dana, pa...
Pogledaj. Evo je.
I zvuk je nevjerojatan.
Možeš joj čuti disanje.
I mogu joj govoriti ako želim.
Žao mi je.
Jako mi je žao. Ja...
Jesi li dobro?
-Da.
Da, samo sam...
Pomislila sam da sam nekoga vidjela.
Doista si vidjela nekoga.
To je Willow. A ona je u kolijevci.
Spava. -Stvarno mi je
žao zbog tvog telefona. Mogu...
Nema veze. Novi izlazi
sljedećeg tjedna ili prije. -Hvala.
Hoćemo li?
Svi nas čekaju.
U svakom slučaju,
trebamo joj dati otkaz.
Nije više ista ona kao kad smo
je angažirali. -Ne slažem se.
Mislim da je trebamo zadržati, zasad.
-Zašto? -Jer je sjajna.
I svi je volimo. Samo joj treba
naša podrška. I malo vremena.
Ali to ne funkcionira.
Moramo joj dati otkaz.
Ima jedan odličan kandidat kojeg možemo
ukrasti "Hammeru" ako brzo djelujemo.
Slažem se s Lindom. Angažirali
smo je i trebamo je podržati.
Novi doktor?
Ne, nova frizura.
Ali, Susan, ti si ovo inicirala na
prošlom sastanku, tražila si promjenu.
Znam, ali sad mislim
da je trebamo zadržati.
Ponekad to je...
Ponekad možda nije tako dobra
ideja toliko mijenjati stvari.
Ne razumijem.
Što radimo ovdje?
-Sranje.
Jeste li dobro?
Da.
Dobro sam. Za mnom.
To je Ray Marcus.
Označen je kao čest suradnik
Loua Batesa i Stevea Adamsa.
Honorarno radi kao električar i
vodoinstalater, otud pametan WC.
Odgovara tvom opisu
i dečku iz pljačke.
Nema otisaka ali to smo već znali.
Pitam se zašto nema otisaka.
Njegove ruke su vjerojatno
bile na tvojoj ženi.
Dosje mu je čist.
Osim optužbe za silovanje
koja je odbačena.
Čuo sam od barmena iz bara "Line camp",
da Ray živi ovdje s djevojkom Leilom,
ali također ima još jedno mjesto kuda
vodi djevojke za koje ona ne zna.
Vjerojatno u baraku gdje
ti je ubijena obitelj...
prije nego što je postala ozloglašena.
Je li to pravi čovjek?
-Da.
To je on.
-Dobro.
Porazgovarajmo s njim.
Ray.
-Što koji kurac?
Tko ste vi?
Gubi se s mog imanja, čovječe!
Sranje! Zvat ću te.
Želim ti postaviti neka pitanja.
Jebi se.
Zauzet sam trenutno.
O čemu se radi?
-Samo nekoliko pitanja, to je sve.
Trebaš poći s nama.
-Zašto?
Ništa nisam napravio.
-Nisam ni rekao da jesi.
Pitajte me ovdje. -Ne. Moraš
se malo provozati s nama.
Hajde. Završi to što radiš i idemo.
Možete li se okrenuti?
Vjeruj mi, volio bih da mogu ali...
Nevjerojatno.
U redu. Dosta više.
Hajde.
Hajde smjesta.
U redu, hajde. Obuci se.
Hajde.
Saslušavate me?
-Da. To radimo, zar ne?
Niste mi pročitali prava.
Znaš svoja prava, Ray.
-Trebate mi ih pročitati.
Pročitao sam ti prava, zar ne, Tony?
Pročitao sam ti prava.
To nije zakonito, čovječe.
Trebam imati odvjetnika.
Smiri se, sunašce.
Ovo je samo informativno saslušanje.
To je sve. Pomažeš mi.
Još te nisam ni za što optužio.
Ako želiš odvjetnika, mogu te odvesti
u postaju i optužiti te za nešto.
Ne zezaj. Nema potrebe privoditi me.
Odgovaram na pitanja, zar ne?
Hajde. -Ne znam. -Postavi mi
neka pitanja.
Odgovorit ću na njih.
-Ne znam ništa više o onoj pljački
nego što sam znao prije
nego što sam tebe sreo.
Znaš što, postavit ću ti druga pitanja.
Prepoznaješ li ovaj auto?
Koji auto?
-Ovaj.
Ovaj u kojim se vozimo.
-Zašto bi mi bio poznat ovaj auto?
Nije ti poznat? Na ništa
te ne podsjeća? Na prošlost?
Zašto bi? -Ne sjećaš
se da si ga vozio?
Mislim da bih znao.
-Da. A vozač?
Što? -Ovaj tip? Ovaj tip
za volanom, moj prijatelj Tony.
Sjećaš li ga se?
Ne vidim ga.
Nek se okrene.
Zaustavi auto, Tony.
Okreni se i pogledaj ovo smeće.
Tko je ovaj tip?
-Ne sjećaš ga se?
Ne mogu reći da se sjećam.
-Sjećaš li se ti njega, Tony?
Da.
-Osvježi mu pamćenje.
Prošlog ljeta na međudržavnoj cesti.
-Reci mu što se sjećaš da je napravio.
Ubio si mi ženu i kćer.
To je ludo. Nikad nikog nisam ubio.
Reci mu cijeli događaj.
Ti i tvoji prijatelji na međudržavnom
ste nas izgurali s puta.
Reci mu tko su mu prijatelji. -Lou i Turk.
Sjećaš se toga? Sjećaš se majmuniranja
na međudržavnoj cesti s prijateljima?
Igranja kukavice s drugim automobilima?
Lud si. To je ludo. -Natjerali ste nas
da stanemo i imali smo probušenu gumu.
Lou i Turk su je zamijenili. Onda ste ti i
Turk ušli u auto s mojom ženom i ćerkom
a mene ste natjerali ući u vaš
auto s Louom. -Što je onda bilo, Tony?
Lou me je odveo u grmlje i izbacio.
Onda ste se vratili u mom autu.
Zvali ste me i pokušali da me
uvuči u zamku. Vratili ste se
tamo gdje me je Lou ostavio.
-Zato ste se vratili tamo, Ray?
Ti si lud!
-Reci mu što smo našli tamo, Tony.
Vi mu recite. -Moram li?
Zar ne znaš, Ray?
Lud si. On je lud.
-Tijela moje žene i djeteta,
koja ste odnijeli tamo nazad
i bacili.
Ti si taj.
Znam te.
Što kažeš, Ray?
Ti si lud. Praviš veliku grešku.
Ne bih rekao.
Ne bih rekao, Ray.
Ispruži ruke.
-Nemate prava.
Nemam prava? Prava, prava,
prava. Ti i tvoja prava.
Kad smo već kod prava, znaj
da snimam cijeli ovaj razgovor.
Evo.
Jasno? U redu.
Idemo, Tony.
Idemo na mjesto kojeg se možda sjećaš.
Možeš sam sebi pomoći tako
što ćeš mi ispričati o tome.
Ali ako se ti ne sjećaš...
Tony se sjeća.
U redu? -Žao mi je što si
ostao bez obitelji, čovječe.
Šteta.
Ali nisam imao nikakve veze s tim.
Kakvo je ovo mjesto?
-Znaš ti ovo mjesto.
Kunem se, ne znam.
-Želiš izaći, Tony?
Želiš pogledati unutra, Ray?
-Zašto? -Hajde. Baciti pogled.
U redu.
Pretpostavljam da si
ih silovao na krevetu.
Nikog nikad nisam silovao.
-Ne glupiraj se, Ray!
Vidjeli smo tvoj dosje.
Znamo za onu djevojku u Lubbocku.
Optužba je odbačena. Nikad nikog
nisam silovao. -Želim znati, Ray.
Želim znati što si im točno radio.
Morat ćeš to pitati nekog drugog.
-Želim znati što su govorile.
Želim znati što je moja žena
rekla i što je moja kćer rekla.
Želim znati kako si ih ubio.
Želim znati je li
znaju što im se događalo.
Želim znati kako su se osjećale!
Želim znati jesu li patile!
Odgovori mi!
Odgovori mi, jebeno kopile!
Je li bolje?
Ovo ćeš pogrešno shvatiti ali
mislim da trebaš pisati
o nečemu drugome a ne o sebi.
Ali nitko ne piše ni o čemu
drugome nego o sebi.
Moj um je počeo lutati dok sam
čitala a to nije dobro. Zar ne?
Ne znam što raditi.
Možda nemam o čemu pisati.
Daj sebi malo oduška. Radi nešto drugo.
-Možeš li to ne raditi? -Što?
Jer zbog toga osjećam kako ne vjeruješ
u mene. -Edwarde, nisam to rekla.
Ne, nisi to rekla, ali govoriš
to svojim licem, uzdasima,
što god da kažeš, govoriš
mi da se vratim na fakultet.
I trebaš se vratiti na fakultet.
Ne vidim ništa loše u tome.
Samo sam realna.
Radit ćeš u knjižnjici i pisat ćeš roman
kao da je to ono što
želiš od svog života?
To je jako romantično.
Je li ovo to?
Ovo je to? Ovo je...
-Zvučiš poput svoje majke.
Uvijek si govorio da te
jako podsjećam na nju, pa...
Zbog ovoga ne želim čitati tvoj
rad jer zauzmeš odbrambeni stav.
Naravno da zauzimam odbrambeni stav!
Znaš li kako je riskirati kreativno
i onda ti netko koga voliš
kaže da to ne razumije?
Ne, ne znam jer ja nisam kreativna.
-Jer si tako izabrala.
Ne želim se svađati.
Umoran sam, nervozan.
Pisao sam cijele noći. Samo sam
želio da ti se dopadne. U redu?
Hvala.
Imam vijesti koje ti se neće svidjeti.
Puštaju Raya Marcusa.
Što? Kako to misliš da ga puštaju?
Okružni tužitelj kaže da
nemamo dovoljno čvrstih dokaza,
da imamo samo posredne.
Treba mu nepobitan dokaz.
Stvarno mi je žao, Tony.
Stvarno šteta.
Bar si ga dobro zveknuo.
-Ne, to nije dovoljno.
Što još možemo učiniti?
Mogu smisliti nešto.
Bolje brzo dođi ovdje.
Neće se dugo zadržati ovdje.
Dobro. Odmah ću poći.
Što?
Rekao sam ti. Imam karcinom pluća.
Metastazirao je.
Ali pušiš sve vrijeme.
-Da. Tako to ide.
Zašto da sad prekidam?
Bit ću mrtav za godinu dana.
Sud je dodijelio Rayu odvjetnika po
imenu Jenks. Pametnjaković iz Dallasa.
On i okružni tužitelj su sklopili
dogovor i Ray izlazi iz zatvora.
Politika.
-Kad si mi rekao da si bolestan?
Pokušavaju me silom istjerati.
Već imaju drugog
tipa u planu za posao.
Ne razumijem o čemu govoriš. Odbacili
bi slučaj ubojstva da to učine? -Da.
To im daje razlog i municiju.
Rekli su da moj slučaj
nije dobro pripremljen.
Da je istraga bila aljkava
i površna. Bez dokaza.
Dokazi nisu pravilno sakupljeni,
neće se održati na sudu.
Tužitelj se previše plaši
prihvatiti slučaj koji može izgubiti.
Neće odbaciti slučaj protiv Loua.
Nema nikakve koristi od
toga ako ne srede Raya.
Dobro.
Nadao sam se da ćeš to reći.
Žele da odem u mirovinu i uživam u
blagodatima mog karcinoma negdje drugdje.
Jebeš ti to.
-Nikad mi nisi rekao za karcinom.
Problem s Rayom je njegov alibi.
-Imaš li obitelj?
Ray tvrdi da je bio s tom malom...
-Bobby. Bobby.
Što je?
Imaš li nekog u životu?
Ne. Nemam ženu.
Imam kćer u Corpusu.
Je li ti bila od pomoći?
Ona ne zna.
Šta može učiniti povodom toga?
U svakom slučaju, Ray tvrdi da je bio s
tom malom Leilom, kako god da se zove,
i ona potvrđuje njegovu priču.
Njena teta potvrđuje njenu priču.
Šta ćemo učiniti?
Pitanje je koliko si ozbiljan
da se pravda izvrši.
Razumiješ li me?
Ne mogu jesti. Možda povratim. -Kako
ćeš nešto učiniti ako ne možeš jesti?
Ponekad mogu jesti, ponekad ne.
Ovaj restoran je katastrofa.
Moraš pojesti nešto.
Pitao bi te nešto osobno.
Neslužbeno. Između tebe i mene.
Što želiš napraviti s Rayom Marcusom?
Šta mu možeš učiniti?
-Sve što poželiš. -Dobro.
Mislio sam da si rekao...
Slušaj.
Nemam što izgubiti.
Neću dozvoliti ovom seronji tužitelju
da mi zezne posljednji slučaj.
Također se neću držati po strani
i gledati ubojicu kako se izvlači.
Vidio sam previše bolesnih
kretena poput Raya Marcusa
kako bivaju oslobođeni tijekom godina.
Jesi li spreman izaći iz okvira
striktne procedure
što se tiče ovoga? -Da.
Siguran si?
-Da.
Andes na vezi.
Šališ li se? Dobro. Hvala.
Ray se pojavio u "Line kampu".
Pustit ću tog malog
idiota da se napuše i napije,
a onda ću ga ščepati
i odvesti u moj kamp.
I želim da ti pođeš sa mnom.
Zadržat ćemo ga neko vrijeme.
Malo ćemo ga obraditi.
Postat će malo nasilno,
naterat ćemo ga da pati.
A onda ćemo vidjeti što će učiniti.
Htio bi to?
Moraš shvatiti da ovo ne ide.
Nama ne ide. -Susan...
-Previše smo različiti.
Nismo jedno za drugo.
-Susan, prestani.
Nismo jedno za drugo? -Nismo.
-O čemu ti to?
Savršeni smo jedno za drugo.
-Nismo, Edwarde.
Možda bismo bili savršeni jedno za
drugo da ne živimo u stvarnom svijetu.
Ali ja živim u stvarnom svijetu
i treba mi strukturniji život,
strukturnija budućnost.
Želim biti osoba koja
želiš da budem ali ne mogu.
Jesi. Jesi.
-Ne mogu biti to. -Ne, prestani.
Stvarno sam htjela biti osoba
koja si mislio da jesam.
Doista, ali nisam ta osoba.
Cinična sam. -Ne, slušaj.
-Pragmatična sam.
Ne, jesam. -Ne, plašiš se. -Ja sam
realista. -Plašiš se. -Ne plašim se.
Nije nam ovo prvi put.
-Nisam uplašena.
Nisam uplašena.
-U redu. -Nesretna sam.
Samo sam jako, veoma nesretna.
Ti si tako...
Ti si tako divan i ti si tako...
Osjećajan i romantičan i...
Slab. -Što? -Eto šta želiš reći.
-Nisam rekla da si slab.
To si već govorila.
Zašto ne bi opet rekla?
Slab.
-Nisam rekla da si slab.
Nisam rekla da si slab.
-Voliš li me?
Ne radi se o tome.
-Ne, radi se o tome!
Ne, ne radi se o tome! -Radi se o tome!
-Ne! -Nisi mi odgovorila!
Da, volim te.
-Kad voliš nekog...
Izgladiš stvari.
Ne okrećeš leđa.
Moraš biti pažljiva s tim.
Možda to nikad više ne dobiješ.
Ne mogu više ovo
raditi s tobom, Edwarde.
Ne mogu ovo nastaviti.
Susan.
Ne možeš okretati leđa
problemima sve vrijeme.
Hajde. Hajde.
-Sranje.
Rekao sam vam da ništa ne znam.
Zašto ne pitaš unutra, čovječe?
-Vidimo se ubrzo. U redu?
Bok, dušo.
Idemo u moj kamp.
Nalazi se u White Creeku blizu
barake gdje su odveli tvoju obitelj.
Prati me.
Sjedni.
Isuse, slabo mi je.
Tony, dođi ovdje brzo.
Evo. Upotrijebi ovo. U redu?
Upucaj ga ako pretjera.
Bu!
Čovječe, ovo je protuzakonito.
Da je legalno, odveo bi me
u postaju, ne u ovaj ćumez.
Ne možemo biti veći legalisti.
Nema novih dokaza.
Stvarno? -Zašto me ne uhapsiš
ako imate novih dokaza?
Više mi se sviđa ovdje.
Opuštenije je.
Čini mi se da ste pokušavali
ovaj trik i ranije.
Ako misliš da će me
ovaj tip slomiti,
već si vidio da to ne pali.
-Da.
Šta ako bih ti rekao da te je tvoj prijatelj
Lou Bates povezao s Hastings ubojstvima?
Da je Lou to napravio,
uhapsili biste me.
Ne brini. Odvest ćemo te u postaju.
Ne brini.
Tko je to?
Vidi ti to. -Ulazi!
-Kučkin sine. -U redu.
U redu. Hajde, dečko.
Dolazi ovdje.
Lou, šta si rekao ovom tipu?
-Ništa.
Rekao je da si mu rekao da sam
ja ubio ženu i dijete od onog tipa.
Što? To mi je isto rekao za tebe.
Ti bi trebao biti predstavnik
zakona. Kakvo je ovo sranje? -Odjebite.
Obojica.
Imate li vas dvojica posljednje
riječi koje želite reći jedan drugome?
Tony, mislim da ih
sad trebamo ubiti.
Biti će gadno za njih vani,
pošto neće znati kako će ih to snaći.
Možda Ray bude ubijen
prilikom opiranja uhićenju.
Dođe kući kasno noću...
Mogao bi ga provalnik ubiti.
Neugodno ti je, dečko?
Ustaj!
Izgledaš kao da ti je neugodno.
Žao mi je.
-Što? -Žao mi je. -Što si rekao?
Neću te ubiti, sinko.
Ja sam policajac.
Šta je? Plakat ćeš?
Hoćeš li plakati?
Dobro, pošto se osjećaš
toliko neugodno...
Tony, dođi ovdje.
Uzmi ovo.
Hajde, ovdje. U redu?
-Molim te.
Jebem ti.
-Točno ovdje. Točno ovdje. U redu?
U redu. -A ja? Možda
je i meni neugodno.
Evo.
-Stvarno?
Dobro. Dođi.
Eto. Slobodan kao ptičica.
U redu? Što kažeš na to?
Što kažeš, Tony?
Što raditi s ovom dvojicom?
Što ćeš napraviti?
Što ćeš napraviti, sinko?
Hajde.
Idemo.
-Ima pištolj.
Bobby? -Sranje!
-Upucaj ga, Tony!
Vraćaj se, malo kopile!
Ne.
Ne, molim te.
Jesi li dobro?
Požalit ću zbog ovoga.
Žao mi je sad.
Ja sam katolkinja. Ne vjerujem u abortuse.
Jako mi je žao.
Osjećam se tako beskorisno.
Ti si sve samo ne beskoristan.
Uvijek znaš što treba napraviti.
Hvala.
Mislim da nikad više neću
moći pogledati Edwarda
nakon onoga što sam napravila njegovom
djetetu. -On nikad neće saznati.
Što sam napravila?
Obećavam da će biti sve u redu.
Učinit ću da sve bude u redu.
Bože, ne.
Edwarde.
Tony.
Znaš da sam ga morao upucati, zar ne?
Boli me kurac što si
ga upucao!
Drago mi je što si ga upucao!
Drago mi je što je mrtav!
Trebao sam ih spriječiti!
Trebao sam ih zaštiti!
Trebao sam to očekivati!
Trebao sam to spriječiti!
-Dosta.
U redu je.
-Trebao sam to spriječiti!
Dobro si.
-Trebao sam to spriječiti, Bobby!
Pogledaj me.
Ti si dobar čovjek.
Hajde, moramo ustati. Ako Ray
dođe do ceste, morat će stopirati.
Moramo ga uhvatiti prije
nego što nađe prijevoz. Slušaj me.
Kad dođeš do račvanja puta,
skreni lijevo.
To će te odvesti nazad prema
mjestu gdje ti je odveo obitelj.
Ja sumnjam da se
uputio prema autoputu.
Ja ću poći u tom pravcu.
Uzmi ovo.
Imam još jedan u autu.
Bobby.
-Što je?
Jesi li u nevolji zbog svega ovoga?
Ne znam.
Boli me kurac.
Umirem, sjećaš li se?
Jebote!
Ti. Gdje ti je prijatelj?
-Stiže.
Tvoji prijatelji policajci?
Okolo su.
Jesu li ovdje?
Samo ja trenutno.
Ti i taj jebeni pištolj
koji ne znaš upotijebiti.
Šta se dogodilo Lou?
Mrtav je.
-Što?
Jebeni kučkin sin.
To je veliki problem za
tvog prijatelja, znaš li to?
Ne bih rekao.
-Ne bi rekao?
Što koji kurac želiš?
Ti i taj glupavi pištolj.
Vidio sam koliko si spretan
s tim čudom. -Sjedni dolje. Sjedni.
Sjedni dolje ili ću te ubiti.
Slušaj, čovječe.
Zašto se fin dečko poput tebe druži
s tipom poput Andesa? On ubija ljude.
Ti ubijaš ljude.
Zaslužile su to, tvoja žena i dijete.
Pogrešno si me shvatio. To je bio
nesretan slučaj. -Nesretan slučaj?
Ljudi mi se moraju obraćati
s određenim poštovanjem.
Neke stvari ne toleriram.
Kad me netko optuži za nešto,
to shvatim kao uvredu.
To mi daje pravo.
Ako me moja ženska optuži
da jebem neku drugu,
onda odem jebati neku drugu.
Ako tvoja kćer misli da sam
silovatelj, onda bude silovana.
Nitko se neće izvući s
tim što ste nam učinili.
Nitko.
-Stvarno?
-Onda me samo trebaš ubiti.
Zar ne?
Trebaš me ubiti.
Nemaš ti pojma.
Zabavno je ubijati ljude.
Ti od svih ljudi trebaš
to ponekad pokušati.
Zabavno?
Zabavno je ubijati ljude?
Jesi li se zabavljao dok
si ubijao moju ženu i kćer?
Ustani.
Ustani. Hajde. Hajde.
Hajde.
Sjećam se tvoje jebene žene.
Sjećam se jebanja tvoje žene.
Previše si slab.
Previše jebeno slab.
Previše si slab
da poduzmeš nešto povodom toga.
Kučkin sine!
Edwarde.
Edward Sheffield
Obavijest o novom e-mailu
Utorak navečer. Draga Susan,
samo mi reci kad i gdje. Edward.
Ovuda, gospodine.
Prijevod: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com